Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko3 Are you... \.\.trying to hold the land together?
cht: @niko3 你...\.\.在努力将土地固定到一起吗？
ja: @niko3 もしかして… \.\.大地が、バラバラに ならないように？
ko: @niko3 당신이... \.\.땅을 지탱하는 거예요?

source: @maize_stress My powers... the best I could do. Yes.
cht: @maize_stress 我的力量...只能做到这些。是的。
ja: @maize_stress そうよ。私の力では…これが限界。
ko: @maize_stress 내 힘이... 이게 최선이야. 맞아.

source: @niko3 That's...
cht: @niko3 那是...
ja: @niko3 それって…
ko: @niko3 그건...

source: @niko2 Should I leave the sun here for you? \>\n\@niko4 I know you wanted to see it...
cht: @niko2 我应该把太阳留在这给你吗？\>\n\@Niko4 我知道你想看到它...
ja: @niko2 太陽、置いていったほうがいい？ \>\n\@niko4 見たいって言ってたから…
ko: @niko2 여기 태양을 두고 갈까요? \>\n\@niko4 분명 보고 싶었을 테니까요...

source: @maize_thisisfine ...tempting... \>\nBut I musn't...
cht: @maize_thisisfine 这提议很吸引人...\>\n但我不能...
ja: @maize_thisisfine …それはいいわね… \>\nでも、駄目なの…
ko: @maize_thisisfine ...그거 혹하는 걸... \>\n하지만 그래선 안 돼...

source: @maize_stress ...the sun brings me comfort, but...
cht: @maize_stress ...太阳让我感到舒适，但是...
ja: @maize_stress …太陽は私を癒してくれる。でもね…
ko: @maize_stress ...태양은 내게 위안을 주지만...

source: @maize_stress Stress is good... for this, fear is good...
cht: @maize_stress 有压力...也不错，恐惧也不是坏事...
ja: @maize_stress ストレスが必要なの… 恐怖が、必要なの…
ko: @maize_stress 스트레스와... 공포가 필요해...

source: @maize_strain ...makes me strong.\>...vines grow faster.
cht: @maize_strain ...它们使我变得强大。\>...使藤蔓长得更快。
ja: @maize_strain …私を強くしてくれる。\>…ツタが早く 成長してくれる。
ko: @maize_strain ...날 강하게 만들어 주거든.\>...덩굴이 더 빨리 자라지.

source: @niko4 But...
cht: @niko4 但...
ja: @niko4 でも…
ko: @niko4 그렇지만...

source: @maize_stress If I'm at ease... \.\.the vines might retreat.
cht: @maize_stress 要是我放松...\.\.藤蔓的生长也会倒退。
ja: @maize_stress 安らぎを得ると… \.\.ツタが後退してしまう かもしれない。
ko: @maize_stress 내 마음이 편해지면... \.\.덩굴이 사그라들지도 몰라.

source: @maize_stress They're all in danger, savior...
cht: @maize_stress 它们都处于危险中，救世主...
ja: @maize_stress みんな危険に晒されているの。救世主さん…
ko: @maize_stress 구원자, 모두가 위험해...

source: @maize_strain The villagers...\.\. the children...
cht: @maize_strain 那些村民...\.\. 那些孩子...
ja: @maize_strain 村人たちや… \.\. 子供たち…
ko: @maize_strain 마을 사람들...\.\. 아이들...

source: @maize_strain ...my final hours...\>mustn't go to waste.
cht: @maize_strain 我的最后几个小时...\>绝不能浪费。
ja: @maize_strain …私の最期の時間を…\>無駄にしてはいけないの。
ko: @maize_strain ...내게 남은 시간을...\>헛되이 보낼 순 없어.

source: @maize_thisisfine The people deserve to live... even if just for another day...
cht: @maize_thisisfine 那些人应该活着...即使只是再多活一天...
ja: @maize_thisisfine みんな、生きなきゃ駄目…少しでも、 一日でも長く…
ko: @maize_thisisfine 사람들은 살아야 해... 그게 단 하루라고 해도...

source: Can you see \p, too?
cht: 你也能看到 \p 吗？
ja: \p のこと、見えたりもする？
ko: 너도 \p 님이 보여?

source: @niko_speak Nope! \@niko I can only hear their voice in my head.
cht: @niko_speak 不！\@niko 我只能在头脑里听见他们的声音。
ja: @niko_speak ううん！ \@niko 頭の中で声が聞こえるだけ。
ko: @niko_speak 아니! \@niko 목소리만 들려. 내 머릿속에서.

source: @alula_gasp That's still really cool!
cht: @alula_gasp 那也很酷！
ja: @alula_gasp それでもすごーい！
ko: @alula_gasp 그래도 진짜 멋지다!

source: Daddy says the world is very sick.\nBut \p can make it better again!
cht: 爸爸说，世界已病得不轻。\n但 \p 能够让它变得好起来！
ja: パパがね、この世界は重い病気に かかってるって言ってたの。\nでも、 \p がきっと治してくれるの！
ko: 아빠는 이 세상이 아주 아프다고 했어.\n하지만 \p 님이 세상을 낫게 해 준댔어!

source: ...Are you \p?
cht: ...你是 \p吗？
ja: …もしかして、 \p？
ko: ...네가 \p 님이야?

source: @niko Uh... not really.\nI'm just the "messiah" they sent.
cht: @niko 嗯...算不上。\n我只是他们派来的 "救世主"。
ja: @niko えっと…少し違うかな。\nミーは神様が送った、ただの「救世主」。
ko: @niko 어... 아냐.\n난 부름을 받고 온 "구원자"일 뿐이야.

source: @niko_speak I can talk with \p, though!
cht: @niko_speak 不过我可以和\p对话！
ja: @niko_speak \p とお話できるけどね！
ko: @niko_speak 하지만 난 \p 님과 이야기할 수 있어!

source: Wow!
cht: 哇！
ja: わあ！
ko: 우와!

source: @alula_gasp Double wow!
cht: @alula_gasp 哇哇！
ja: @alula_gasp おっどろき！
ko: @alula_gasp 나도 우와!

source: What's that like?
cht: 那是什么感觉？
ja: それってどんな感じなの？
ko: 어떤 기분이야?

source: @niko_speak Really cool!
cht: @niko_speak 真的很棒！
ja: @niko_speak すっごいよ！
ko: @niko_speak 굉장하지!

source: @niko Fish heads and tails.
cht: @niko 鱼头和鱼尾。
ja: @niko お魚の頭としっぽ。
ko: @niko 생선 머리랑 꼬리가 담겨 있어요.

source: @niko Um...
cht: @niko 嗯...
ja: @niko あの…
ko: @niko 음...

source: @niko_wtf What...are you doing...to that book?
cht: @niko_wtf 你在...对那本书...做什么？
ja: @niko_wtf その本に…何を…してるの？
ko: @niko_wtf 그 책에다... 뭘 하시는... 거예요?

source: Editing it!!!
cht: 校订！！！
ja: 編集してんだよ！！
ko: 편집하는 중이지!!!

source: I've been in the Author's shadow for my entire career.
cht: 我整个生涯都活在作者的阴影之下。
ja: 俺は作家として、ずっと「作者」の影に 隠れてたんだ。
ko: 난 평생 저자라는 그림자에 가려져 있었지.

source: If I'm gonna die soon, I wanna die knowing I put out at least ONE original idea out there!
cht: 要是我马上就要死，我也要在死之前 提出至少一个创意！
ja: もうすぐ死ぬっていうんなら、せめて1つぐらい、 俺にしか思いつかないアイデアを 世に出しておきたいだろ！
ko: 곧 죽을 신세라면, 나만이 생각해낼 수 있는 아이디어 하나쯤 세상에 내놓고 싶었어!

source: Despite all this...\.\. I still really wish I could've met the Author...
cht: 尽管如此...\.\.我还是很希望我能见到作者...
ja: まあ何だかんだ言ったけどさ…\.\.「作者」には、 一度でいいから会ってみたかったな…
ko: 말은 이렇게 하지만...\.\. 한번이라도 저자를 만날 수 있었으면 좋겠어...

source: @niko_speak Oh! Um...
cht: @niko_speak 噢！嗯...
ja: @niko_speak あっ！あの…
ko: @niko_speak 오! 음...

source: @niko2 What book did Cedric take?
cht: @niko2 Cedric 拿的是什么书？
ja: @niko2 セドリックは、何て本を持っていったの？
ko: @niko2 세드릭이 무슨 책을 가져갔죠?

source: @george1_hm "The Creation of Prophetbot", one of the Author's greatest works in my opinion.
cht: @george1_hm "先知机器人的诞生"，在我眼里是作者 最伟大的作品之一。
ja: @george1_hm 「預言者ロボの創造」よ。私に言わせれば、 「作者」が執筆した本の中でも 屈指の作品だわ。
ko: @george1_hm "예언봇의 창조." 조지가 생각하기에, 저자의 최고 명작이죠.

source: @george1 It's filled to the brim with intricate illustrations and blueprints... \>\n\@george1_smile Lots of attention to detail, for sure.
cht: @george1 里面都是复杂的插图和蓝图...\>\n\@george1_smile 当然，也记载了很多细节。
ja: @george1 複雑な絵や設計図で溢れかえっていて… \>\n\@george1_smile 随所に細部へのこだわりが見て取れるの。
ko: @george1 섬세한 삽화와 설계도가 가득해요... \>\n\@george1_smile 구석구석까지 아주 세심하게 쓴 책이에요.

source: @george1_hm George rates it 10 out of 10.
cht: @george1_hm George 把它评为10分（总分 10分）。
ja: @george1_hm ジョージ・レビューでは、 10点中10点というところかしら。
ko: @george1_hm 조지의 평가는 10점 만점에 10점이죠.

source: @niko2 Ooh...
cht: @niko2 噢...
ja: @niko2 へええ…
ko: @niko2 오호...

source: @george2_stress One of my favorites, thank you very much...
cht: @george2_stress 我的最爱之一，非常感谢...
ja: @george2_stress お気に入りの一つなの、ありがとね…
ko: @george2_stress 내가 좋아하는 책 중 하나야. 참 고맙군...

source: @george2_sigh ...it's the Author's book detailing the creation of Prophetbot.
cht: @george2_sigh ...作者的这本书详细描述了先知机器人 的诞生过程。
ja: @george2_sigh …これは預言者ロボの制作を詳細に記した、 作者の本なの。
ko: @george2_sigh ...예언봇 창조 과정을 자세히 기록한 저자의 책이지.

source: @george2 And by "detailing", I mean it! \>\n\@george2_sigh There's a TON of detail in that book.
cht: @george2 可以说是非常 "详细"！\>\n\@george2_sigh 书中有大量的细节描写。
ja: @george2 ここでいう「詳細」ってのは、ホントに 細っっっかくって意味だからね！ \>\n\@george2_sigh とにかく本当に、細部まで書かれているの。
ko: @george2 "자세히"라는 표현이 빈말이 아냐! \>\n\@george2_sigh 그 책은 정말 자세히 설명하고 있거든.

source: @george2_grr Blueprints, progress shots...
cht: @george2_grr 蓝图模板，进展照片...
ja: @george2_grr 設計図やら、制作過程の写真やら…
ko: @george2_grr 설계도에, 과정 사진에...

source: @george2_sigh Took me forever to edit...
cht: @george2_sigh 要花很久的功夫来校订...
ja: @george2_sigh 編集にも死ぬほど時間かかったんだから…
ko: @george2_sigh 편집하느라 죽도록 고생했지...

source: @george3_sad ...the Author's book on the creation of Prophetbot...
cht: @george3_sad ...作者这本书是关于先知机器人的诞生...
ja: @george3_sad …預言者ロボの創造に関する、「作者」の本…
ko: @george3_sad ...예언봇 창조를 다룬 저자의 책이로군요...

source: @george3_sigh ...you know...\.\. the first robot you met in our world...
cht: @george3_sigh 就是...\.\. 你在我们世界见到的第一个机器人...
ja: @george3_sigh …そう…\.\. あなたがこの世界で、最初に出会った ロボットのこと…
ko: @george3_sigh 아시겠죠...?\.\. 당신이 우리 세상에서 처음 만난 로봇 말입니다...

source: @george3_worry ...oh...\.\.The book was quite detailed, too....
cht: @george3_worry 噢...\.\.这本书也很详细...
ja: @george3_worry …あぁ…\.\.あの本も、 かなり詳細に書かれていたわね…
ko: @george3_worry ...참...\.\.그 책은 굉장히 자세하기도 했습니다...

source: @george3_sigh It...\.\. would've been useful to your friend, I think...
cht: @george3_sigh 它...\.\. 对你朋友也会有用，我觉得...
ja: @george3_sigh きっと…\.\. あなたのお友達にも、 役に立ってるわ…
ko: @george3_sigh 아마...\.\. 당신 친구에게 도움이 됐을 겁니다...

source: @niko_eyeclosed ...yeah.
cht: @niko_eyeclosed ...是的。
ja: @niko_eyeclosed …そうだね。
ko: @niko_eyeclosed ...맞아요.

source: @george4 The Author's book on the creation of Prophetbot!
cht: @george4 作者这本书是关于先知机器人的诞生！
ja: @george4 預言者ロボの創造について書いた 「作者」の本だよ！
ko: @george4 예언봇 창조를 다룬 저자의 책이네!

source: @george4_golly Remember Prophetbot? \.\.The first robot you met in our world?
cht: @george4_golly 记得先知机器人？\.\.你在这世界见到的第一个机器人？
ja: @george4_golly 預言者ロボって覚えてる？ \.\.この世界で、キミが 初めて出会ったロボットのこと！
ko: @george4_golly 예언봇 기억해? \.\.네가 우리 세상에서 처음 만난 로봇 말야.

source: @niko_eyeclosed Yeah...
cht: @niko_eyeclosed 是的...
ja: @niko_eyeclosed うん…
ko: @niko_eyeclosed 네...

source: @george4_omg He's a work of art!!!
cht: @george4_omg 他是一件艺术品！！！
ja: @george4_omg カレって、まさしく芸術作品だよね！
ko: @george4_omg 그 로봇은 그야말로 예술이야!!!

source: @george4_smile The Author's book was so detailed... \.\.really made me appreciate how much work went into him!
cht: @george4_smile 作者这本书这么详细...\.\.真的让我敬佩他到底花了多少工夫！
ja: @george4_smile 「作者」の本に、とっても細かく書かれてて… \.\. あのロボットにどれだけの熱意を 注いでたのか、すっごく伝わってきんだ！
ko: @george4_smile 이 저자의 책은 굉장히 자세해... \.\.로봇을 어찌나 공들여 설계했는지 감탄할 수밖에 없었지!

source: @george5_hmm "The Creation of Prophetbot", dear.\>\n\@george5_heh It's one of my favorite books by the Author!
cht: @george5_hmm "先知机器人的诞生"，亲爱的。\>\n\@george5_heh 这作者写的这本书是我最喜欢的书之一。
ja: @george5_hmm 「預言者ロボの創造」ね。\>\n\@george5_heh 「作者」の本で、一番のお気に入りなのよ！
ko: @george5_hmm "예언봇의 창조"로구나.\>\n\@george5_heh 저자가 쓴 책 중에서 내가 가장 좋아하는 것이지!

source: @george5_hmm The book contains many detailed blueprints and progress shots.
cht: @george5_hmm 书中包含了很多详细的蓝图模板 和进展照片。
ja: @george5_hmm この本には、細かく記した設計図と、制作過程の 写真がたくさん掲載されているの。
ko: @george5_hmm 책에는 수많은 자세한 설계도와 제작 과정 사진이 수록되어 있단다.

source: @george5_smile I really enjoyed editing it!
cht: @george5_smile 我真的很喜欢校订它！
ja: @george5_smile 編集作業をしていて、本当に楽しかったわ！
ko: @george5_smile 편집 작업도 정말 즐거웠지!

source: @george6_point You remember Prophetbot? \>\n\@george6 The first robot you met in our world?
cht: @george6_point 你记得先知机器人？\>\n\@george6 你在我们世界见到的第一个机器人？
ja: @george6_point 預言者ロボってヤツ覚えてるー？ \>\n\@george6 この世界で、Youが最初に会ったロボットのこと！
ko: @george6_point 예언봇 기억해? \>\n\@george6 네가 우리 세상에서 처음으로 만난 로봇 말이지.

source: @niko ...yeah?
cht: @niko ...是的？
ja: @niko …うん。
ko: @niko ...네. 그런데요?

source: @george6_smile The Author wrote a book on how he was made!\>\n\@george6_shrug It's one of his best works, bruh.
cht: @george6_smile 作者写了一本书描述它的诞生过程！\>\n\@george6_shrug 这是他最好的作品之一。
ja: @george6_smile そのロボをどうやって 作ったかっつー「作者」の本なのヨ！\>\n\@george6_shrug マジ、チョー最高傑作。
ko: @george6_smile 저자는 그 로봇이 어떻게 만들어졌는지를 책으로 남겼어!\>\n\@george6_shrug 저자의 책 중에서도 최고라고.

source: @george6 You just gotta love that guy's attention to detail... all the little parts that just came together...
cht: @george6 你会喜欢他对细节的执着...所有的小部分加在一起...
ja: @george6 アイツのこだわり、ホントヤバイよ… どこを読んでも感動、みたいな…
ko: @george6 내용이 어찌나 상세한지, 너도 마음에 들 거야... 부분 부분이 자연스럽게 연결되지.

source: @george6_point ...was the freshest book I've ever edited, man!
cht: @george6_point ...是我校订过的最新奇的书，朋友！
ja: @george6_point …ウチが編集やってきて、いっちばん クールな本だったわ！
ko: @george6_point ...내가 편집한 책 중에서 가장 신선한 책이었다고!

source: @kip_pout Please be careful out there...
cht: @kip_pout 在外面要小心...
ja: @kip_pout 気をつけてね…
ko: @kip_pout 조심해...

source: Well, it was nice knowing y'all I suppose...
cht: 我，很高兴认识大家...
ja: ま、そうさね。 あんたらに会えて、よかったよ…
ko: 음, 너희를 알게 되어 기뻐...

source: When the world ends, would it be better if it was gone in an instant, or slowly fading away?
cht: 假如世界要毁灭，是让它瞬间消失还是 慢慢消亡好？
ja: 世界が滅びるなら、パッと消えてなくなるか、 それとも、ジワジワと滅びていくか… …あんたなら、どっちを選ぶかね？
ko: 세상이 끝날 때 순식간에 사라지는 게 나을까, 아니면 천천히 말라 죽는 게 나을까?

source: Haha... looks like we're stuck with the latter.
cht: 哈哈...看起来我们陷入了后者。
ja: ヒヒ…あたしらには後者しか残されてないがね。
ko: 하하... 아무래도 우린 천천히 말라 죽을 신세인 것 같지만 말야.

source: @niko Coffee cups.
cht: @niko 咖啡杯。
ja: @niko コーヒーカップだ。
ko: @niko 커피 잔이에요.

source: @niko_speak Coffee is for grown-ups!
cht: @niko_speak 咖啡是给大人喝的！
ja: @niko_speak コーヒーは大人の飲み物だよね！
ko: @niko_speak 커피는 어른들이 마시는 거예요!

source: @niko A coffee machine.
cht: @niko 一台咖啡机。
ja: @niko コーヒーを作る機械。
ko: @niko 커피 머신이에요.

source: @niko It's almost empty...
cht: @niko 几乎是空的...
ja: @niko ほとんど空っぽだ…
ko: @niko 거의 비어 있어요...

source: @niko A photo of some plants.
cht: @niko 一张植物的照片。
ja: @niko 植物の写真。
ko: @niko 식물 사진이에요.

source: @niko Some sort of plaque.
cht: @niko 某种纪念牌。
ja: @niko 何かの飾り版。
ko: @niko 일종의 현판이에요.

source: @niko A photo of some people.
cht: @niko 一张人物的照片。
ja: @niko 人の写真。
ko: @niko 사람들이 찍혀 있는 사진이에요.

source: @bookbot [IF YOU HAVE AN INQUIRY. PLEASE APPROACH FROM THE FRONT.]
cht: @bookbot [如果你有疑问，请从前面进入。]
ja: @bookbot [何かご質問ですカ。 正面に来てくださイ。]
ko: @bookbot [문의 사항이 있으면 안내 데스크로 문의해 주세요.]

source: @niko I'm good, thanks!
cht: @niko 我很好，谢谢！
ja: @niko 大丈夫、ありがとう！
ko: @niko 전 괜찮아요, 고마워요!

source: I NEED TO FIND OUT HOW THIS BOOK ENDS...
cht: 我要知道这本书的结局...
ja: この本がどんな結末を迎えるのか、 どうしても知りたいんだよ…
ko: 이 책이 어떻게 끝나는지 알아야겠어...

source: @niko2 Ummm....
cht: @niko2 嗯...
ja: @niko2 うーん…
ko: @niko2 으음...

source: IF I DIE I WANNA DIE READING!
cht: 就算死，我也要读着书去死！
ja: 死ぬ時は、本を読みながら死んでやるぜ！！
ko: 내가 죽는다면 책을 읽으면서 죽을 거야!

source: AAAAAAAAAAAAAAAAAAA!
cht: 啊！
ja: あああああああああ！！！
ko: 아아아아아아!

source: THE WORLD IS ENDING WHAT ARE WE GONNA DO
cht: 世界在走向尽头，我们该做什么
ja: 世界の終わりが近づいてきている！！ いったいどうすれば！！！
ko: 세상이 끝나 가고 있어. 어쩌면 좋지?

source: Reading helps me get my mind off things...
cht: 阅读能够转移我的注意力...
ja: 読書していると、余計なことを考えずに済む…
ko: 책을 읽으면 잡념을 떨칠 수 있지...

source: [DO YOU NEED SOMETHING? PLEASE APPROACH FROM THE FRONT.]
cht: [你需要什么吗？请从前面进入。]
ja: [何カ必要なのですカ？ 正面ニ来てくださイ。]
ko: [필요하신 게 있습니까? 앞쪽에서 말을 걸어 주십시오.]

source: @bookbot [THE ARCHIVAL ROOM IS CURRENTLY BEING USED AS AN INFIRMARY.]
cht: @bookbot [档案室现在正作为医务室使用。]
ja: @bookbot [収蔵庫ハ現在、医務室として 使用されていまス。]
ko: @bookbot [기록 보관실은 현재 병원으로 사용되고 있습니다.]

source: @bookbot [WE APOLOGIZE FOR THE INCONVENIENCE.]
cht: @bookbot [很抱歉给您带来不便。]
ja: @bookbot [ご不便ヲおかけして、 申し訳ございませン。]
ko: @bookbot [불편을 드려 죄송합니다.]

source: @niko_eyeclosed It's okay...
cht: @niko_eyeclosed 没关系...
ja: @niko_eyeclosed 大丈夫…
ko: @niko_eyeclosed 괜찮아요...

source: @niko A computer. It's currently off.
cht: @niko 一台电脑。现在关机中。
ja: @niko コンピューターだ。今は電源が切れてる。
ko: @niko 컴퓨터예요. 꺼져 있어요.

source: Everyone here should be safe for now...
cht: 现在这里的每个人都很安全...
ja: ひとまず、ここにいればみんな平気よ…
ko: 여기 있는 사람들은 당분간 안전할 거야...

source: This library was built fairly recently, you know...
cht: 这个图书馆也是最近才建的，你知道...
ja: この図書館は、かなり最近に建てられたものなのよ…
ko: 도서관은 비교적 최근에 건설되었지...

source: Shortly after the first squares appeared, they wanted to build something that could withstand partial collapse.
cht: 自从第一批方块出现不久，他们就想建 一座能抵御局部坍塌的建筑。
ja: 四角形が初めて出現した後すぐに、人々は 局所的な崩壊に耐えられるような建物を 作ろうとした。
ko: 사각형이 생겨나기 시작하고부터, 사람들은 부분적인 붕괴가 일어나도 버틸 만한 건물을 건설하려 했어.

source: The architects used the newest, strongest materials they had.
cht: 建筑师们使用了最新、最结实的材料。
ja: 建築家は、当時の最新かつ 最高強度を誇る材料を使用したの。
ko: 건축가들이 가장 튼튼한 최첨단 재료를 사용했지.

source: ...Thank goodness for that.
cht: ...谢天谢地。
ja: …そのことに感謝ね。
ko: ...정말 다행이야.

source: I hope the Author is safe...
cht: 我希望作者平安...
ja: 「作者」は無事だといいけど…
ko: 저자가 안전하면 좋겠어...

source: I wonder where the Author is...
cht: 我好奇作者在哪里...
ja: 「作者」は今どこにいるんだろうか…
ko: 저자가 어디에 있는지 궁금하네...

source: Apparently he just kinda... stopped showing up.
cht: 很明显他只是...暂时不露面。
ja: 急に…姿を全く見せなくなったみたいでね。
ko: 왠지 얼마 전부터 얼굴을 보이지 않아.

source: The head librarian says she's still getting his manuscripts, but...
cht: 图书馆馆长说她仍然还一直收到他的 原稿，但...
ja: 図書館長が言うには、「作者」の原稿は まだ送られてきているらしいけど…
ko: 수석 사서가 말하기를, 원고는 계속 들어오고 있다고 했지만...

source: No one has seen him in person in so long...
cht: 这么久没人亲眼见过他...
ja: 直接見たことのある人なんて、もうずっといない…
ko: 오랫동안 저자를 아무도 보지 못했어...

source: ....sigh.
cht: ...叹气。
ja: …はぁ。
ko: ...하아.

source: Many people have been assuming the worst.
cht: 很多人都在做最坏的猜测。
ja: みんな、最悪の結果を想像してる。
ko: 많은 사람이 최악의 사태를 우려하고 있어.

source: I hope my friends are okay!
cht: 我希望我的朋友们一切都好！
ja: ぼくの友達、みんな無事だといいな！
ko: 내 친구들이 무사하길 바라!

source: Another group of evacuees should be arriving soon...
cht: 另一批撤离人员马上就会到...
ja: 他の避難者たちが、もうすぐやってくるはず…
ko: 피난민들이 또 한 무더기 도착할 거야...

source: @niko Books are neatly placed on the shelf.
cht: @niko 书本都整齐地摆在书架上。
ja: @niko 本が棚にきちんとに並んでる。
ko: @niko 책이 책장에 잘 정돈되어 있어요.

source: @niko Books are placed neatly on the shelf.
cht: @niko 书本都整齐地摆在书架上。
ja: @niko 本がきちんと棚に並んでる。
ko: @niko 책들이 책장에 가지런히 놓여 있어요.

source: @niko Placed books are neatly on the shelf.
cht: @niko 书架上整齐地摆放着书本。
ja: @niko 並べられた本がきちんと棚にある。
ko: @niko 책장에 책들이 잘 배치되어 있어요.

source: @niko On the shelf are neatly placed books.
cht: @niko 书架上是整齐摆放的书本。
ja: @niko 棚にはきちんと並べられた本がある。
ko: @niko 책장에 책이 깔끔하게 정리되어 있어요.

source: @niko Neatly placed books are on the shelf.
cht: @niko 整齐摆放的书本在书架上。
ja: @niko きちんと並べられた本が棚にある。
ko: @niko 책장에 책이 깔끔하게 놓여 있어요.

source: @niko On the shelf neatly are placed books.
cht: @niko 书架上是整齐摆放的书本。
ja: @niko きちんと棚には並べられた本がある。
ko: @niko 책들이 책장에 잘 정돈되어 있어요.

source: @niko Placed books are on the shelf neatly.
cht: @niko 书本整齐地摆放在书架上。
ja: @niko 並べられた本が棚にきちんとある。
ko: @niko 잘 정돈된 책들이 책장에 놓여 있어요.

source: @niko Books are on the shelf, neatly placed.
cht: @niko 书本在书架上，整齐地摆放着。
ja: @niko 本が棚にあって、きちんと並べられてる。
ko: @niko 책장에 책이 있어요. 잘 정돈되어 있네요.

source: @niko A pile of books on the ground.
cht: @niko 地面上有一堆书。
ja: @niko 本が床に山積みになってる。
ko: @niko 바닥에 책 더미가 있어요.

source: kip card
cht: kip 卡
ja: キップのカード
ko: 킵 출입증

source: niko card
cht: niko 卡
ja: ニコのカード
ko: 니코 출입증

source: glittery
cht: 闪闪发光
ja: キラキラ光る
ko: 반짝거림

source: cardquest + desk
cht: 卡片任务 + 桌子
ja: カードクエスト + デスク
ko: 카드 퀘스트 + 책상

source: @niko It's an ink bottle, complete with a quill.
cht: @niko 这是个墨水瓶，有支羽毛笔。
ja: @niko 羽ペン付きのインクボトルだ。
ko: @niko 잉크병과 깃펜이네요.

source: @niko_83c Brings back memories, doesn't it, \p?
cht: @niko_83c 唤起很多回忆，对吧， \p？
ja: @niko_83c いろいろ思い出すね、 \p？
ko: @niko_83c 옛날 생각이 나요. 그렇죠, \p 님?

source: @niko A small pile of books.
cht: @niko 一小堆书。
ja: @niko 小さく積まれた本。
ko: @niko 작은 책 더미예요.

source: @niko A book!
cht: @niko 一本书！
ja: @niko 本だ！
ko: @niko 책이에요!

source: @niko A tall pile of books.
cht: @niko 一堆高高的书。
ja: @niko 高く山積みされた本。
ko: @niko 높이 쌓인 책이에요.

source: HEY IM GIR I MADE AN EVENT DOOT DOOT MOTHER FUCKER
cht: 嘿，我是 GIR，我闯祸了，真是混账
ko: 난 GIR이야 난 이벤트를 만들지 예 예 망할로마

source: @niko_speak A big book with a black clover on the cover.
cht: @niko_speak 一本封面有黑色三叶草的大书。
ja: @niko_speak 表紙に黒いクローバーが描かれた大きな本。
ko: @niko_speak 표지에 검은 클로버가 그려진 책이에요.

source: @niko The title says "A Comprehensive Guide to Phosphors".
cht: @niko 标题是 "荧光体全面指南"。
ja: @niko タイトルは「蛍光体の総合ガイド」だって。
ko: @niko "발광체에 관한 종합 안내서"라는 제목이 적혀 있어요.

source: @niko The title says "Emergence of New Ecological Niches In A Post-Sun World".
cht: @niko 标题是 "后太阳世界新生态位的出现"。
ja: @niko タイトルは「太陽消滅後の世界における、 新しい生態的地位の出現」だって。
ko: @niko "태양이 사라진 세계에서 탄생한 새로운 생태계"라는 제목이 적혀 있어요.

source: I just like looking at pictures.
cht: 我只喜欢看图片。
ja: 絵を見るのが好きなんだ。
ko: 난 그림을 보는 게 좋아.

source: @niko_speak You're going through these pages pretty fast!
cht: @niko_speak 你看书看得很快！
ja: @niko_speak 読むのがすごく早いね！
ko: @niko_speak 책을 정말 빨리 보네요!

source: Actually, it's mostly pictures!
cht: 实际上，大部分都是图片！
ja: だって、ほとんど絵だもん！
ko: 맞아. 대부분 그림이거든!

source: The Author is an artist too, y'know!
cht: 作者也是位艺术家，你知道的！
ja: 「作者」は芸術家でもあるんだよ！
ko: 너도 알겠지만, 저자도 예술가야!

source: @niko_eyeclosed I could tell, yeah...
cht: @niko_eyeclosed 是的，能看出来...
ja: @niko_eyeclosed それは知ってる、うん…
ko: @niko_eyeclosed 그런 것 같아요...

source: His books are the only things keeping me going in these trying times.
cht: 他的书是让我在艰难时期坚持下去的唯一东西。
ja: 彼の本があるから、僕はこのような試練も 乗り越えることができている。
ko: 요즘처럼 힘든 때에 난 저자의 책을 읽으며 버티고 있지.

source: With the world being the way it is now...
cht: 哪怕世界现在是这个样子...
ja: 世界がこのような状態になってしまった今…
ko: 세상이 이 꼴이 되다니...

source: I'm just glad The Author was able to write down all this stuff before everything went off the rails.
cht: 唯一值得高兴的是，作者可以在一切脱离正轨 之前写下这些。
ja: 全てがおかしくなってしまう前に、 「作者」がこれだけのことを書き留めておいて くれて、本当に良かったよ。
ko: 일이 틀어지기 전에 저자가 이걸 다 기록으로 남겨 둔 게 천만다행이야.

source: Oh! You're not injured, are you?
cht: 哦！你没受伤吧？
ja: あっ！怪我はしてないよね？
ko: 앗! 다치지는 않았지? 다쳤어?

source: The head librarian has converted her room into an infirmary for now...
cht: 图书馆馆长现在已经把她的房间改成了 医务室...
ja: 図書館長の部屋は、今は医務室として使われてるから…
ko: 지금은 수석 사서가 자기 방을 병원으로 바꿨어...

source: If you need a place to rest, let me know.
cht: 如果你需要地方休息，就告诉我。
ja: 休みたかったら、遠慮なく言ってね。
ko: 쉴 공간이 필요하면 나한테 이야기해.

source: Or... let her know, I guess!
cht: 或者...也可以告诉她。
ja: それか…図書館長に、ね！
ko: 아니면... 사서한테 이야기해도 되고!

source: We're still waiting on another group of evacuees...
cht: 我们还在等另一批撤离人员到来...
ja: まだ、他の避難者さんたちを待ってるの…
ko: 피난민들이 또 도착할 거야...

source: One of the apartments on the other side of town got REALLY messed up yesterday...
cht: 昨天小镇另一边的一所公寓也是一片混乱...
ja: 昨日ね、街の向こう側にあるアパートが 大変なことになっちゃって…
ko: 어제 마을 건너편에 있는 아파트에서 난리가 났거든...

source: Oh, hello!
cht: 噢，你好！
ja: あっ、こんばんは！
ko: 오, 안녕!

source: The library is currently being used as a shelter right now.
cht: 图书馆现在成了避难所。
ja: 図書館は今、避難所として使用されてるの。
ko: 도서관은 지금 대피소로 사용되고 있어.

source: Lots of those squares are starting to show up on the streets...
cht: 街上开始出现很多那种方块...
ja: 四角形が、道路にまでたくさん現れ始めてね…
ko: 사각형이 거리에 무더기로 나타나기 시작했거든...

source: @niko_eyeclosed I know...
cht: @niko_eyeclosed 我知道...
ja: @niko_eyeclosed 知ってる…
ko: @niko_eyeclosed 맞아요...

source: At least THAT's finally off my bucket list...
cht: 至少我的人生目标清单上又少了一项...
ja: 夢が1つ叶ったぜ…
ko: 이제 죽어도 여한이 없겠어...

source: ...y'know, I finally saw the Author today!
cht: ...你知道，我今天终于看见那个作者了！
ja: …今日、ついに「作者」を見かけたんだ！
ko: ...오늘 드디어 저자를 봤거든!

source: Well, his flying machine, at least!
cht: 嗯，至少是看到了他的飞行器。
ja: まあ、厳密には彼の空飛ぶ機械をな！
ko: 엄밀히는, 저자의 하늘을 나는 기계였지만 말야!

source: I was looking out one of the windows in the library and spotted it in the distance with my binoculars!
cht: 我用双筒望远镜从图书馆的一个窗户 往外看，发现它出现在远处。
ja: 図書館の窓から双眼鏡で覗いてたら、 遠くで発見したんだぜ！
ko: 쌍안경으로 도서관 창을 내다보고 있었는데, 저 멀리서 하늘을 나는 기계가 보였지!

source: Isn't that cool, messiah?
cht: 是不是很酷，救世主？
ja: どうだ救世主、めっちゃスゴイだろ？
ko: 정말 굉장하지 않아, 구원자님?

source: [RESHELVING IN PROGRESS...]
cht: [正在上架...]
ja: [本ヲ棚に戻していまス…]
ko: [정리 정돈 중...]

source: @niko Hi.
cht: @niko 嗨。
ja: @niko やあ。
ko: @niko 안녕하세요.

source: [RESHELVING IN PROGRESS.]
cht: [正在上架。]
ja: [本ヲ棚に戻していまス。]
ko: [정리 정돈 중입니다.]

source: [PLEASE WATCH OUT FOR POTENTIAL FALLING BOOKS.]
cht: [请留意可能掉下来的书本。]
ja: [本の落下ニご注意くださイ。]
ko: [책이 떨어질 가능성이 있으니 조심하십시오.]

source: @niko_speak I will!
cht: @niko_speak 我会的！
ja: @niko_speak 分かった！
ko: @niko_speak 그럴게요!

source: @niko_eyeclosed Yup... still scared of ladders.
cht: @niko_eyeclosed 嗯...还是害怕梯子。
ja: @niko_eyeclosed うん…まだハシゴは怖いや。
ko: @niko_eyeclosed 네... 아직도 사다리는 무서워요.

source: @niko_what2 (This guy scares me, \p...!)
cht: @niko_what2 （这个人吓到我了，\p...！）
ja: @niko_what2 （この男の人、すっごく恐いよ、 \p…！）
ko: @niko_what2 (이 사람 무서워요, \p 님...!)

source: ....WHAT!? You need something?!
cht: ...什么！？你需要什么吗？！
ja: …何だ！？用でもあんのか！？
ko: ....뭐라고!? 뭐 필요한 거 있어?!

source: @niko_huh No...?
cht: @niko_huh 没有吧...？
ja: @niko_huh ないよ…？
ko: @niko_huh 아니요...?

source: Suit yourself.
cht: 请自便。
ja: なら好きにしな。
ko: 좋을 대로 해.

source: BUT, just so that you know.
cht: 但你要知道。
ja: だが、言っておくけどな。
ko: 하지만, 혹시나 해서 알려 주지.

source: Due to recent events, the restriction on noise levels in the library has been temporarily lifted.
cht: 因为最近发生的事，图书馆暂时取消了 对噪音级别的限制。
ja: 最近色々あったせいで、図書館の騒音制限が 一時的に解除されたんだよ。
ko: 최근의 상황 때문에, 도서관의 소음 규제가 일시적으로 완화됐어.

source: ...So I WON'T be kicking people out like before.
cht: ...因此我也不会像以前一样把人赶出去。
ja: …だから別に、前みたいに 人を追い出したりしねえよ。
ko: ...그래서 전처럼 사람들을 쫓아낼 수가 없지.

source: @niko_what Um...
cht: @niko_what 嗯...
ja: @niko_what あの…
ko: @niko_what 저기...

source: ....WHAT???
cht: ...什么？？？
ja: …ああ？？
ko: ....뭐야???

source: You think I'm gonna be throwing out the evacuees just cuz I'm a delinquent stuck doing community service???
cht: 你觉得我会把那些撤离者都赶出去， 就因为我是个不称职的社区服务人员？？？
ja: 社会奉仕させられてる犯罪者だからっつって、 俺が避難者を追い出すとでも思ってんのか？？？
ko: 내가 사회 봉사나 하는 범죄자라서 피난민들을 쫓아낼 거라 생각하는 거야???

source: @niko_what ...No...?
cht: @niko_what 不...？
ja: @niko_what …ううん…？
ko: @niko_what ...아닌데요...?

source: Good!!! Because I'm NOT!!!!!
cht: 很好！！！因为我不是！！！！！
ja: ならいい！！ 俺はそんな奴じゃないからなあ！！！
ko: 좋아!!! 왜냐면 아니거든!!!!!

source: @niko Looks like a list of book titles written here...
cht: @niko 好像这里写着一列书名...
ja: @niko 本のタイトル一覧が ここに書かれているみたい…
ko: @niko 책의 목록이 쓰여 있는 것 같아요...

source: @niko A marker drawing of a clover.
cht: @niko 一幅三叶草的马克笔画。
ja: @niko マーカーで描かれたクローバーの絵。
ko: @niko 매직팬으로 그린 클로버예요.
